アナキスト系+αの何でも媒体
# Underground Libertaire: 地下の自由人

**_VOL._** 1    **発行日**: 2025月8月25日(月)   **編集長・発行人**: 秋井乃音

## 創刊の目的
今このネット社会では、誰もが自由に情報を発信できるようになったように思えます。しかし、SNSの投稿は全てテック企業のデータセンターに集められています。これだからテクノ封建制と呼ばれる訳です。
何か都合の悪い発言をすると消されるかもしれない、アカウントが凍結されるかもしれない、中央集権的なソーシャルメディアは常に検閲に晒されています。個人ブログとか自分でサーバーを管理していても、政府の圧力を受けてプロバイダなどのインフラ管理者がIPアドレスやドメインをブロックしてしまったらお終いです。西側諸国ではまだマシでも、中国やロシア, トルコなどの権威主義的な体制下では顕著です。
本当に表現の自由が保障されるのは何か、と考えを巡らすと、詰まるところ紙媒体の地下出版しか選択肢がない訳です。

この新聞は19世紀のル・レヴォルテ紙のような地下出版を、表現の自由を防衛するため現代でこそやってのけようとするために生まれました。
皆さんの寄稿を歓迎します。どんなにヤバい内容、例えば天皇〇殺を扇動する等でも基本的にNGは出しませんし、むしろその方が楽しいです。
寄稿方法は、まず何らかの方法で僕（秋井乃音）に接触して、記事や論文を書いたMarkdownのファイルを何らかの方法で渡してください。次号にコピペして載せます。記事の掲載されるページの順番は先着順です。

## 1学期、席次強制に対する闘い

7月11日の事務連絡で席次の固定が強制されて以降、僕は

以下、抗議文全文。

---

今回のお知らせにおける「各自の判断による席次の変更はNG」「改善が見受けられない場合には然るべき措置を取る」といった通達は、一方的な上からの席次の設計の押し付けであり強制であり、自生的秩序を破壊する非常に権力的(Herrschaftlich)な支配に他ならない。
そもそも、好きな席に座って何の問題があるというのか。友人から聞いた話によると、転んで歯を打ったことがきっかけになったらしいが、それは個別の問題であって、直接関係もない多くのメンバーの自由を制限する理由には、どう考えてもなり得ないし、なり得るとしたらそれは紛れもない全体主義だろう。

席次が強制であると、常に同じ所で同じ人としか隣になれず、クラス内のコミュニケーションを阻害し、人間関係は画一的で無味乾燥なものになるというデメリットがある。
それに対し、席次が自由であると、各人が好きな人や興味ある人の隣に座ることができ、また自発的な相互扶助による譲り合いが生まれ、人間関係は活性化し多様なものとなり、席次は自然と最適化されるというメリットがある。

この要求に反論できる余地が存在するなら、返信で明確に答えて頂きたい。じっくりとした対話を交わしたい。
民主的な対話を経た結果として、相互に納得して合意できる点まで折り合いを付けることができれば、進歩的戦術としてそれを受け入れることも検討する。
しかし私は、自由の絶対的な擁護と全ての支配や権威に反抗するという、アナーキズムの原則から妥協することは決してない。

この抗議は、単なる不満や反抗期的な衝動として片付けられるものではない。アナーキズムに依拠にした行動だ。これは、国家や資本主義のイデオロギーとして内面化されて、学校生活にさえも露骨に押し付けられた支配を粉砕する、極めて政治的なアナーキストの実践であり、日常生活の革命である。
そしてここに、私はアナーキストであると明確に宣言する。一般的にはアナーキズムは無政府主義と訳され極左と誤解されるが、「自由でありたい」「支配されたくない」といった極めて本能的な欲求を、疑いようのない原則として一貫して追求する、ごく当たり前で普遍的な倫理的立場である。私は過激でも何でもない、ただ真っ当なことを主張しているだけなのだ。

私は断固としてこの席次強制に抗議し、即時撤回を要求する。即ち、席次の完全自由化を要求する！
もし要求が通らなくたとしても、支配に反逆して好き勝手な席に座る、すなわち直接行動として実質的な自由化を実現させてみせる。
闘争は始まったばかりだ。せいぜい対話を楽しもうぜ。

---